OK 大家好 我是杜一教育微博前程响师 元静
那么 咱们这个项目啊 还剩下最后一点点东西了 就是表单
说是一点点东西 这一块我们也得花很多时间去处理啊
表单这一块呢 就是有一个添加电影这个表单
然后呢 有一个修改电影的表单啊
两个呢 实际上是差不多的 大家看到没 实际上是差不多的啊
只是呢 修改电影呢 他有一些默认值 对吧
他有一些默认值 其他的都一样啊 还有什么区别的 没啥区别的
所以说呢 我们为了避免重复代码啊 我们可以把这两个页面的整个表单呢
做成一个组件 啊 做成一个组件 然后你传递一些信息给我 你给我传递到一个电影对象 那我就给你显示默认值
你没有给我传递呢 我就不显示啊 我们可以把做成个组件 因此呢 我这里
我先把这个首页 首页把这些乱七八糟的东西清理一下啊
之前的测试弹码把清理掉
啊 这里把主使取消掉
把这里清理掉啊 就是回到最开始的状态啊 一个普普通的一个
首页的代码 哎 怎么为什么会爆出
找不到Render 这个Render是啥呢 怎么回事
他说找不到Render
啊 没关系啊 你看 你看 编音是能通过的啊 编音是能通过的啊 这个vscode他有的时候会出现一些乱七八糟的bug
啊 不管他啊 我们这里的代码是正确的
好 然后呢 我们这里再加加一个组件啊 就是表单组件 加起个名字吧 比方说加起个movie
foam 啊 之前不有个movie table吗 对吧 电影的表格 那么现在有个电影的表达 好 这里呢 我们写这么一个内组件
啊 这个内的名字叫做moviefoam 啊 moviefoam 去继承react 点component
把这个react导入进来啊
这里 导入进来
import
react from
react
啊 导入进来 写这么一个内啊 最后呢 我们把这个内导出 大家发现没 我现在的写法
为什么不直接导出呢 为什么要去写这个内然后再导出呢
那这些都是有原因的啊 因为我
可能你现在可以直接导出 但是你后面发现不行 肯定要用这么方式导出 我们马上就会讲啊
嗯 这里呢 我们在movie 这里这里 先随便写一个吧 怎么制作组件呢 我喜欢这样子啊 先随便写一个 看能不能调
能不能跑通 跑通的话 我心里面有底 这里是表单啊 电影表单
好 添加电影这个页面呢 要去使用这个啊 添加电影也要去使用这个表单 好 那么添加添加电影也呢 我们这里就直接来了啊
moviefoam啊 moviefoam
添加电影
ok 好 咱们来测试一下啊 这一块呢就不设计到任何的数据仓库了啊 我们之前也说过
数据仓库的东西呢 不是说一定要把所有的数据放到数据仓库里边
像这种添加就是临时用一下这个数据啊 添加完了过后
就完了 对吧 也不需要在其他地方用到我们之前添加的数据
之前如果要在其他地方用的话 要重新去寝求就完事了 所以这个数据呢 我们可以认为是一个临时数据
不需要把它放到仓库里边 放到仓库里边的数据呢 往往是要做数据共享的
就是把这个数据状态的提到 提到整个应用程序的根主键里边去 你看
整个应用程序的根主键 provider 里边有一个数据仓库
一般遇到这种情况的话 我们才会放到数据仓库里边 其他的情况的话 临时用一下的数据呢 就没有必要放了啊
这里我们把这个主键引用进来 然后我们来看一下啊
添加电影
好 电影表单先是出来了 好 接下来呢 我就来完成这么一个表单
好 这个表单里边呢 有哪些东西呢 呃 首先让我们看一下这个官方文档 他关于表单这里的说法
啊 这里奉表单
好 表单这一块呢 你只要去约读一下他的官方文档啊 你就会发现他里边呢
会用到一个高阶主键啊 会用到一个高阶主键 你看一下
他有个属性 属性里边呢 有个foam
这个foam属性是个对象
这个对象里边提供了很多很多的东西 可以帮助你来操作这个表单
那么这个属性是哪来的呢 这个属性哪来的 这个属性不是说我们自己手中给他传递的
是通过一个高阶主键给他注入的 怎么注入的 看下面的代码
啊 你看一下 通过foam create 啊 这里面有些配置 这个配置我们先不管啊 先不管
有一些配置 配置完了过后 你看 跟那个connect 是不是差不多的
啊 你这个玩意儿返回的又是一个高阶主键 我现在框住这一部分 得到的是一个函数 你看 后面在当成函数来调用
前面这一部分得到得到的是一个函数 好 这个函数呢 给我传一个参数进来
给我传一个参数进来 那么这个参数的是一个主键 我会返回一个新的主键 我会返回一个新的主键
做成这么一个高阶主键 返回这个新的主键呢 我们再去使用
当我们这样子把这个主键 把我们自己写的主键传进去过后了
他就会注入这么一个属性
注这么一个属性 就是foam这个属性 这个属性里边提供了很多跟这个表单相关的操作
好 于是呢 我们可以按照他这种写法去写啊 你看 为什么我要把他专门做成一个
具名类啊 有大量的名字的类 就是因为这个原因 因为我这里要使用foam
使用foam的create
把我们的主键传进去 不是 这里啊 这里是配置啊 配置我们先不管 然后呢
完了之后得到得到一个高阶主键 把我们的属 把我们的就是
主键传进去啊 他返回一个新的东西 返回一个新的主键啊 那么我们把这个新的主键返回
我们做成这个样子
好 那么做到这种情况的话 也就是说 我们在这个rander里边呢 是不是可以得到
得到这个foam属性了 对吧 我们把这个probs打印出来看一下啊 里边就会有一个foam属性
有些同学呢 应该知道我要说啥了
啊 你们想想我要说啥
看一下啊 这里边呢 就能得到这个foam属性了 你看他是一个对象 哇 他这里面给我们提供了好多好多东西
可以帮助我们去操作一些啊 帮我们去操作的
现在的问题是啥呢
有些同学应该能想到 现在问题是在ts里边
他咋知道 后面我们会用这种写法写ts是根本不知道的
他认为这里边没有这个foam属性 你给我打个foam 你看他要爆错吗 肯定要爆错
他咋知道这里面有foam这个属性了 他并不知道 因为这个属性呢 是在这里注入的 看到没
是在这里注入的 他这里并不知道有这么一个属性
那么这个时候咋办了 当然最简单的办法是啥 最简单的办法就告诉他这个属性的内容是n
那你跟之前是不是一样了 跟之前介绍的写法就完全一样了啊 这里没有任何智能体式 没有任何内容检查
来吧 你自由的写吧 啊 如果你不希望有内容检查的话 那你就把设置为n你
当然我这么我这里讲的话 肯定要讲内容检查的 我要讲 如果要做内容检查 这里该怎么来处理
有的时候呢 我们会可能会通过一些高阶主见往里边注入一些东西啊 注入一些东西 那么注入这种东西呢
我们依然要把它作为一个属性的成员 给他约束到这
我们首先这里 这里要看一下他注入的是什么东西啊 这个高阶主见他注入的是什么东西
他注入的东西内型的叫做form component props
他注入的是这么一个内容啊 form component props
好 我们转到定义看一下吧 f12转到定义啊 这里呢他返回到内行是一个高阶主见啊 这个高阶主见在转到定义
然后呢 又继续往后拉看一下 这个他这个地方啊
他注入的属性是啥呢 注入的属性是啊 这里 我们看一下啊 这里 我们找一找
好 这里 这是他注入的属性啊 你看是不是个form属性啊 form属性啥内行
啥内行 他叫做wiped form utl
他这个内行 你看这个内行里边看这个内行啊 一层层找过去呗
是不是里面就有各种样的函数了啊 哥们约束好了 各种样的函数
他是一个翻型啊 他是一个翻型 这个翻型是啥意思呢 我们看一下这个v 下面哪个地方用到这个v啊 因为有的时候呢 像ts这个东西啊 他官方文档
并不太会给你说啊 不太会给你说 每一个翻译 这里是啥意思啊 这里是啥意思 他不太会给你说啊
所以说呢 你这里啊 你这里你得自己自己去搞定啊 自己去搞定
这个方向呢 我们一时半会可能看不出来他是他是来做什么用的 没关系啊 没有关系 我们先就用你
先就用你 我们后边再说啊 再说要用到的时候再说这个问题
好 ok啊 咱们把这个东西复制一下
好 来约束一下啊 我们这里建个接口
interface interface 给他取个名字 叫做
呃不对啊 叫做i什么呢 叫做i
form prop 啊 form prop
这里面有个鼠像 缝啊 有个鼠像缝
好 那么是不是这个内箱 就是这个内箱 先给他约束为n d 再说
啊 先给他约束为n d 把个导引导入进来啊
好 然后呢 把这个东西
注入进来啊 注入进来 好属性 我们的props的内箱呢 他里面就有一个form了
好 我们再来看啊 props 点 form 你看是不是有了
然后里边你看 各种各样的函数是不是都有了
啊都有了 我们可以通过这种方式来进行约束 我不 我讲这个东西的目的啊 不是说
大家讲了之后呢 大家只能处理这个问题 以后呢 处理那些第三方的裤啊 都可以用这种类似的方式来处理
好 我们这里可以得到form对象了啊 这是我们第一个要解决的问题 可以得到form对象了
那么得到form对象之后呢 我们来再来写这个表达啊 再来写这个表达 看一下这个表达咋写呢
啊 看一下这边 咋写其实就是一个什么form啊 一个form组件 对吧 一个form组件
form组件里面每一项是一个啥 是一个formitem 对不对 每一项是一个formitem
那就来呗 那就来呗 等啥呢 啊 一个form
啊 form里面每一项是一个formitem 对吧 是一个form点
啊 这里 这样写啊 form 点 item 啊 看都有智能提示的啊
好 每一个item呢 就是一个表单项啊 比方说我们这边这个电影名称啊 这个电影名称
整个这一块就是个表单项啊 整个这一块就是个表单项
好 这个表单项里面有哪些东西呢 我们可以设置的啊 是可以设置的
比方说它的表单项里面有这么一个属性
啊 这种label 就是表单项的名 就是显示出来的值 就是这里的值
就这里的值 好 那么比方说一开始就是电影名称 对吧 电影名称
电影名称啊 电影名称
好 然后呢 接下来还有哪些东西要配置呢 我们来再来看一下啊 还有哪些东西要配置
啊 除了这个值之外啊 我们看一下还有这个 我们向往下找一找找到这
找这 咱们来看一下啊 还有什么东西要配置
嗯 下面啊 下面好 那么这里的label配置了之后呢 我们这里边就配置一个东西
是一个高阶 这又来了啊 这是一个函数 又是一个高阶函数啊 通过调用这个函数得到一个高阶函数
他来封装另外一个组件 把这个组件的封装成一个表单项 也就是这里的格式实际上是啥呢 实际上是这种格式
这里边显得是实际上是这种格式 这是表单项的名称 这个没什么好说的
然后这里边就是具体的表单项 就这里要显示文笨框 还是显示下达列表 还是显示的多选框等等等等
总之这里面要显示组件 但是这个组件呢 要受控就是要被表单所控制
要被这个表单项所控制 因此呢 你需要把它包装一下 他要求你这样子写
用一个函数 调用这个函数 这里写些配置
写些配置 配置完了过后啊 这个表什么函数呢 表示get field
decorator啊 get field decorator 表啥意思 表示的是
表示的是 这一个表单域的
decorator我们见过了 装饰 装饰这个表单域 装饰这个表单域 只不过呢
这里呢 他不是一个真正的装饰器啊 这是起个装饰的作用 他起这么一个装饰的作用
装饰这个表单域 好 这里面写些配置啊 就怎么去装饰他
以后呢 我们再说这个配置 好
配置写好了之后呢 就有点像什么 有点像这个connect对吧
他那个是配置 配置完了过后 后面加一个组件 后面加个组件 这里写个组件
表示一个文闷框 要把它装饰起来啊 就这么回事
我们把换成这个名字 好 首先这个函数哪来的呢
这个函数呢 我们来自于可以从form里面把取出来啊 从form里面把取出来
我证明呢 可以使用解构
从这个js props
form里面把取出来把这个函数
这里面就是get field 你看都有智能提示的
把这个函数取出来 好 这里写些配置 配置完了过后 这是个高阶组件 那么把我们的组件
我们的组件对象传进去 把组件对象传进去
好 这个组件对象呢 是啥呢 我们比方说电影名称 电影名称是不是一个文闷框 对不对
是一个文闷框 OK 我们传的是啥呢 传的是一个input
传的是一个input文闷框
传这个文闷框 传进去 当这个文闷框 这里面导不到名称 对吧 我们这里导入
导入 好 那么这个文闷框呢 它就会被这个高阶组件
所控制
好 这里的配置写啥呢 配置其实是啥 配置就是一个对象 就是一个配置对象
好 这个配置对象里面有哪些东西呢 我们一次来看啊
他说这个配置对象里边 我们要填上了 比方说这里啊
第一个参数啊 第一个参数
第二参数才是配对象啊 第一个参数是表单域的名称
表单域的名称 这个名称呢
很有用 这个名称是做什么呢
到时候生成这个表单的时候啊 生成这个表单的时候 他就会以这个名称作为属性名
他会以这个名称作为属性名
因此呢 这里 比方说这里电影名称 那么他对你的属性名应该是什么呢 应该是name
应该是name这个属性名 对不对
好 那么第二个 第二个参数呢 是配置一些乱七八糟的东西啊 我们一会再说
一会再说这个第二个配置 这个配置我们可以先不写啊 甚至可以先不写
好 咱们来看一下啊 目前的效果先看一下 拿出来看一下
好 电影名称显示到这了啊
好 现在有诸多的问题 第一个问题这个表单太大了 我觉得这个表单太大了 先把央视问题先解决
表单太大了 我们这可以这样做 给这个表单呢 给这个表单设置一个class
class name或者直接设置style 还能不能设置style 可以设置style 那么直接设置一个宽度啊 给他设置一个宽度
宽度为比方说有
500个相数啊 差不多了 咱们看一下
嗯 还多了 对吧 400个相数啊 400个相数差不多
好 差不多了啊 把整个表单的宽度给他设置一下啊 整个表单的宽度 你看 宽度是搞定
然后呢 我想把它并排显示 怎么显示呢 如果要把它并排显示的话 那该怎么显示 我们看这个例子啊
这个例子里边 你看这里它其实就是并排显示的 并排显示的话 你需要去设置这个表单的
啊 这个
就是form layout 表单的就是布局啊 你要去设置这个表单的布局 就在这
layout怎么设置呢 他下面 他这里其实看例子就看明白了 form item layout layout 它里边无非就是两个数项 一个是label
三格布局 了解一下bootstrap 了解一下
整个啊 整个就是
你可以把整个宽 整个区域 当成24个格子
那么每个区域占多少格子 就这个意思啊 他这里写的呢 还还做了响应式的 对吧 我们就不用去做什么响应式了
这个label call表示的是
这个东西 他在整个宽度里边占多少个格子
好 这个wiper call
wiper就是包装过后的一个表单项 就这个东西
他占多少个格子
好 我们就把这两个配置一下就完事了
好 这里呢 我们直接写一下啊 这个配置呢 这个这个代码我们可以直接写到外面对不对 可以直接写到外面
form item layout
那么这是个对象 对象里面两个属性啊 我们就不写那么复杂了啊 比方说span
这个label call他占多少个格子呢 他占比方说占个四个格子
啊 四个格子 好 那么这里呢 wipe call占多少个格子呢 那就占剩下的这边
对不对 占剩下的啊 20个20个格子
一共24个格子吗 好 我把这个配置呢 就是这个配置把它放过来啊 放过来
好 放到这边
好 我们这里呢 把它放过来啊
嗯 展开运算幅 把刚才的对象展开
展开运算幅 展开就相当于在这里写了啥呢 写了label call
写了一个wiper call 对不对 相当于在这里做了两个配置的啊 把这个展开 好 保存一下 咱们看一下啊
好 你看 现在那么就没有什么问题了啊 一个占四个格子 一个占20个格子 当然你可以自行调整啊 可以自行调整
好 当然呢 你也可以在这里呢 进行类型约束 比方说我们可以看一下啊 这个lay
啊 这个layout 对不对 这个call
label call是啥类型 你可以看一下它是啥类型 那么你可以在这里做相应的约束啊 由于这里很简单呢 我就可以不做了
总之呢 ts 呢 他是一个可选的类型系统 如果你这个类型不打算啊 不是很常用 就是临时的用一下
或者说你这个东西呢 也不会包裹出去 就是在内部自己使用一下 那么如果你觉得
这里在嘛 并不复杂 很简单的话 你可以不用去管类型
好吗 好 那么这里呢 搞定啊 搞定那个布局
然后呢 我为了让大家明白 这里块到底来做什么事情啊 这个东西和这个东西到底有什么用
这里呢 我写这么一个东西啊 我写个按钮就提交
提交表达
好 这里呢 就不要label了啊 最后一个就不要label了
提交表达 好 这里
我们做一个按钮啊 直接加一个按钮
button 啊 大写的笔啊
button 好 提交 好 提交 那么这个按钮呢 我先导入进来啊
导入进来 好 按钮里边 我们写一个
type primary 看一下样式 先看样式啊
好 有这么一个按钮了啊 提交啊 有一个同学说这个按钮呢 我想把它做过来啊 放过来
放到这边来 那么这个时候咋做呢
这个时候咋做呢 由于它本身没有label啊 本身没有label 因此呢这个label的
label那边 它就直接忽略掉了 因为你没有配置label 那咋做呢 啊 有同学说 我这里配这个label 给它等于一个空制补串
把这个位置给它站住 行不行啊
这样子行不行 这样子它不行啊 它因为这个ind里边 如果你没有去设置这个制补串的话
啊 没有去设置这个制补串的话 那么它就相当于不认啊 不认这个label
啊 有同学说 加个空格行不行呢 咱们来试一下吧 加空格
加空格倒是可以 但是它会给你加个帽号
啊 它只要发现label有内容 它会自动给你加个帽号 当然那你可以配置啊 把这个帽号取消掉 但这个帽号取消掉
过后呢 之前的帽号也取消掉了 你看这个意思吗
所以说啊 所以说这里呢 用label的那种方式呢 来控制这个位置不太好 其实呢很简单啊 其实很简单
每一个表单箱里边 它也可以去设置啊
label cow 也可以设置label cow
啊 这个label cow呢 我们直接给它设置为0啊 直接给它设置为0
这里 直接给它配置span为0
占0个格子 然后呢 再配置另外一个就是wiper cow
wiper cow就单独配置一下啊 上面是统一配置 那么
最后一行呢 最后一个表单箱呢 我们单独配置一下啊 这个占24行啊 占24行
啊 占20行 然后呢 给它配置一下offset
就是你左边的偏移量
偏移4个格子啊 偏移4个格子 这是三个布局的指示啊 好 咱们再来看一下
稍微配置一下就完成了 你看这里提交是不是搞定了啊 提交好 现在呢我要做提交的时候要做啥呢
提交的时候我要得到这个表单里面的数据啊 这是关键 我们先不不着急去写其他的表单预啊 我们先把这个调通
就是我这里可以填一些东西啊 填一些东西 填了之后我点提交 我要能够得到这里面的数据
好 那么这里怎么做呢 我可以啊 给这个安留作者点击事件 这并不是一个很好的做法
最好的做法是什么呢 是给这个表单设置提交事件
啊 给这个表单设置提交事件 在提交事件里边 我们就能够得到啊 就能够得到这个表单的信息了
好 我们可以看一下它的文档啊
可以看一下这个表单里面的文档 表单里面是有个提交事件的 我们往下找啊
form里边一个on submit submit 这个提交事件 好 这个提交事件呢 我们给它设置一下啊
on submit
提交事件 这个换个行吧 这配置有点多啊 我一点点来做不着急
好 这个提交事件呢 我们运行的出发的时候会运行一个函数啊 会运行一个函数
好 这里呢 我们专门写这么一个函数吧 专门写这么一个函数
handle submit 处理提交 处理提交 它会传一个事件参数一进来
会传一个事件参数一进来 那么这里呢 我们可以使用this handle submit band this绑定
好 我们这里看一下handle submit
诶 这里on submit 看一下它的类型 看这个事件参数一的类型是啥
好 我们看一下 进去看一下啊
啊 这里event handle 等一下啊 我们这里event handle
嗯 重新来一次啊 重新来一次 我们这里看
看一下啊 我们直接来吧 直接这样子啊formevent啊 直接把这个呃类型给它复制一下啊 复制一下formevent any
甭管它是啥呢 直接复制一下
好 那么这个e里边就是一个事件参数啊 就是个事件参数 对吧 你看我们以前的
跟那个差不多 跟我们的atm里面的表单差不多 它里边有个什么
prevent default 对吧 阻止表达的默认行为
你为什么要阻止 你不阻止它的话 它就真的给你提交了
真的用那种最原式的方式啊 用atm的方式给你提交了 那肯定不太合适啊
我们这里呢 是除了单页应用程序 不希望一面刷新 你不阻止它的话 它一面会刷新的
好 这里呢 我们把阻止它的默认行为啊 阻止它的默认行为
好 我们来看一下啊 这里输出表单提交了
表单提交了 看能不能得到这个事件能不能触发
咱们来看一下 好 点击提交
有没有触发事件
并没有触发事件 这是为什么呢 是因为这个按钮是一个普通按钮 它并不是一个提交按钮 我们看一下这个按钮
type 为button
type 为button 它是一个普通按钮 并不是一个提交按钮 因此的点击这个按钮呢 它并不会触发表单的提交
咱们这一刻的东西有点多啊 所以说我们慢一点 一点一点解决 每一个问题呢 一点一点解决
好 首先我们要解决这里的问题就是 把这个按钮做成一个提交按钮
好 怎么做呢 按钮里边有一个属性啊
如果我记得住的这些东西的话 我就直接说了 一个属性叫做atm type
就是在atm页面里边 它的按钮类型是什么
啊 因为它自己的type呢 它表示的是按钮的样式啊 按钮的样式 如果你要设置atm元素里边
它真正在atm元素里边的类型的话 那么使用atm type
设置为啥呢 设置为submit 你看它有智能体式的 submit
好 咱们再保存一下看一下 把它做成个提交按钮 这里检查
好 做成个提交按钮了 看吧 type为submit 好 现在我们点击提交看一下能不能触发这个事件
看一下 是不是表单提交了 好 接下来我们获得了表单提交的事件
好 现在的问题是 我在世间里边如何来获取啊 获取表单数据呢
如何来获取表单数据呢 好 我们这里可以用这种方式来获取
怎么表达数据 怎么来或者表达数据 可以用这种方式 就是
this props phone
属性里边是不是带了一个这个东西 对不对 属性里边带了这么一个东西
然后呢 这里边呢 有一个叫做get
fields value 好 这个方法啥意思呢 我们来看一下啊 这个方法啥意思
它告诉你 这个是获取一组
输入空间的值 如果不传入参数的话 则获取全部组件的值 你看它对中国人注释给你写好了
那我就不传入参数呗 我要获取全部组件的值
啊 返回的是一个啥呢 返回的是一个对象啊 返回的是一个对象
好 那么咱们得到这个对象看一下
formdata得到这个表单表单数据啊 我们只得它看一下啊
好 咱们直接输出输出这个formdata
输出我们看一下 好 这里我们随便写个字啊 提交
好 你看到得到了一个对象 这个对象里面有个属性 而直克里面问题对吧 值就是我们填下的值 这个没啥问题
属性名为name属性 凭什么它知道属性名是name属性呢
就是因为我们这里做了这个装饰啊 给它配置了这个属性 属性名是name属性
我讲这么一大串 我就是告诉你这个东西啊 就是告诉你这个东西
明白这个意思吗 好 咱们写到这呢 其实有一个问题啊 就一个小问题
就说这个name属性啊 我们逻辑上来讲 它应该是电影里边的属性名对吧
那现在呢 它并不知道啊 就ts这个form表单的 它并不知道
这个属性啊 就是就是一个表达的含义呢 就是电影对象的属性名
那它就可能会出现一个问题是啥呢 就是
它不太清楚这个name属性啊 跟什么东西对应
也就是说这里我有可能会写错
比方说最常见的错误
啊 我都不知道为什么这个错误会这么这么这么的常见
这是一个常见错误 那甚至名字写错了 是不是
一味百下的隐患 它没有提示力对吧
那么这里呢 给大家介绍一个就是很好的一种做法啊 实际上这个方法是犯行的
这个方法是一个犯行方法
啊 也就是说这个犯行里边你可以传东西的
可以传东西的 这个犯行里边的属性名呢 要跟这个id的属性名要对应
啊 要对应的
所以说这里我们可以怎么样做呢 我们可以这样做
因为我们这个表单它就是跟电影相关的
所以说我们这里可以该约束为mv
好 这样子约束你看 它马上就爆错了 它说mv里边没有这个属性
好 这里呢 你看 我打出来它就有各种各样的属性了
那么属性 选一个
啊 做这么一个简单的事情就可以了
啊 保存一下啊 仍然效果是完全一样的啊 并没有什么区别
啊 随便写一个啊
OK
好了 那么现在呢 我们这个表单区域搞定了 对吧 我们可以得到电影的这个数据了
好 咱们接着来啊 接着来
电影的名称啊 我只要把这个流程走通了之后呢 就很快了
电影的名称还有啥呢 我看一下电影还啥数据
我们把这个复制一下呗 我们到电影列表里面去看一下还有啥数据
啊 电影列表里边
还有名称啊 然后封面啊 我们来个封面吧
封面啊
label为封面啊 封面图啊 有些人可能觉得封面图怎么可能好难啊这里
我们一把组件做好了 还难啥呢 一点都不难了 对吧 这里呢 封面的属性呢 是poster啊poster这个属性
好 那么这里的组件呢 就不是input的组件了啊 是我们之前做的那个组件 之前那个组件名字叫做emg
emg uploader
啊 就这个组件
好 好 咱们来看一下啊 这个组件呢 保存一下 它现在要爆错的
它现在要爆错
啊 为什么要爆错呢 它说边印失败 因为这个组件呢 有些属性是必填的啊
有些属性是必填的
那你现在呢 没有填系这些属性了 是要爆错的啊 是要爆错的
那怎么办呢 这个问题 这个问题是怎么办的 实际上我们
非常明确的知道啊 非常明确的知道
由于我们这里放到了这个包装器里边 这个高阶组件里边
它会往这里面注入属性啊 如果你去仔细读一下那个nd的官方文档 它会告诉你
这个网呀 这个高阶组件
它会往你传入的组件里边 注入一个属性 就是value属性
它要的是不是就是value属性 你看一下 它之前要的不就是value属性吗 对不对
哎 对了的啊 就是个value属性啊 要的就是个value属性
所以说呢 它会往这里面注入
因此呢 我们自己不用控制啊 当然如果你这里不是value属性的话 要做额外的配置啊 要做额外的配置
啊 有一个配置叫做啊 我这里是顺便说一下吧
啊 如果你这里不是value属性的话 你要做个配置啊 就是
叫做value proper name啊 比方说啊 你的属性名叫做1米级uil 那么你这里要配置一下啊 1米级uil
要进行配置的 好 那么这里呢 由于它有它往这里面注入value属性 所以说
你是不用写这个value属性的啊 是不用写的 而但是呢 我们这里value属性本来就是可选的 对吧 那么我看另外一个属项 unchain
unchain你这个属性 而这个属性呢 是不是
这个属性 它其实也会控制的 就当发 它发生变化的时候呢 它会给你注册这个事件啊 就是个高阶组件呢
它也会给它注入这个属性 我们也不需要管 不需要我们自己手中来控制 但是由于这个属性是必选的
你在输写这个属 组件的时候呢 它并不知道这个高阶组件要干嘛 因此你输写这个组件的时候 它要爆错
那咋办呢 咋办呢 我们这里
目前呢 办法就是给他加上一个问号 把它做成一个可选属性
好 加上问号过后呢 有些地方需要调整啊 需要调整
就这些地方啊 我这里需要经过一个判断吗
probs unchange 还经过一个判断 如果有值的话再调用
下边也是一样啊 有个地方还有另外一个地方
在哪 还有一个地方也是要经过判断的 好像在这
好 ok 出发回到这里 如果有这个属性值 如果有传了这个属性的话 我再进行调用
好 我们这这样子来处理一下啊 这样子来稍微处理一下
好了 那么现在我们保存啊 看一下封面图这一块能不能搞定的
就加了这么一个东西 其他都没动 好 咱再看一下
封面图你看 组件出来了 对吧 组件出来了 我们先随便上传一个封面图啊 先随便上传一个
然后写个电影名称 写个电影名称 然后点提交
你看封面图是不是也有了 封面图也有了 我们把这个封面图可以运了啊 这些都是组件的功能
可以删除 删除过后面点提交 你看封面图是不是就没了
封面图又没了 那么也就是说 这说明一个啥问题呢
这个组件的两个属性会被他会被这个高阶组件所控制
一个属性是value
一个属性是value value呢 他会把
他会进行受控 就是他会把这个表单域里边的数据放到这个value里边
还有一个属性 还有一个就是回交函数的叫unchanged
他会去控制这两个东西
他会自动去控制 不需要你手动去输钱 他会自动给输入这两个东西
当unchanged的时候了 他会手动的给你重新给你设置值
明白这个意思吗 好啊 我们就不用自己去写了
好 这是封面图这一块 你搞定了对吧 我们之前做好组件过后就很简单了
好 封面图完了过后 接下来是啥呢
看一下啊 地区内详 好 来吧
地区 好 地区这里呢 是一个数组 是一个数组 那么这里应该是属性
area地区 是一个数组 那么这个数组呢 这里下面要显示啥组件呢
要显示的组件呢 我们看一下啊 我们这里要显示的组件呢 肯定是要有一个多选框的
分组啊 一个分组的多选框 我们看一下这里分组的多选框在哪
呃 在单选框
输入框 看一下啊 找一找 呃 多选框 七个boss
看一下这里边 我们要得到一个分组的多选框啊 就是比方说这
checkbox组啊 看一下有没有别的样子啊 没了啊 那就这个吧
啊 切个boss分组 那么怎么做呢 你看一下导入这个checkbox
然后在这里面有个数项叫group 来得到一个分组
好 得到分组之后怎么用的啊
一个分组就是一个checkbox group 就完事了 对吧 好 我们来试一下啊 来试一下
把这个checkbox group得到啊得到
好 咱们来就写到上面吧 我们就写到上面
好 这里我们得到一个checkbox得到 它里边一个group
得到一个checkbox分组啊 我们比方说得到一个arir
arir groups得到一个就是地区的分组啊 得到这么一个地区的分组
好 得到之后又怎么用的 我们看它怎么用的
得到一个分组之后呢 我们需要把它显示出来啊
显示出来 直接把它当成组件来使用就行了 组件里边呢
它有有这么一个叫options这个数项
options表示什么意思呢 表示的是有哪些选项啊 你分组过后有哪些选项
这个组里面有哪些选项可以选 好 这个选项的话
由于我们数据空里面没有记录啊 就没有记录有哪些地区可以选择
我们就直接在另一面上写死吧 如果有数据库有的话 应该从服务器得到 对吧
好 然后我这里就直接写死吧
我们来看一下啊 这里我们直接写个数组
all arirths写个数组
直接写一个 好 数组里面它有要求的啊 它有要求的 什么要求的
就是数组里边的每一项有两个属性 一个是nabel显示出来的文本
一个是value 它真实的值啊 有两个有两个值有两个东西
那么我这里可以直接写也可以对它进行内详约束 对吧 稍微约束一下就行了啊 这个内详约束很简单
就是一个nabel是一个制服串啊 当然你不做内详约束也可以 因为这个代码很少
它也不会写错 value 是一个制服串啊 是这么一个东西的数组
你可以对它进行约束也可以不约束
好 这里建议这么一个数组啊 label 比方说地区嘛 中国大陆
value值啊 value值一样吧 我这里因为也没有什么唯一的id之类的东西啊 就一样吧
这是一个啊 一个地区
写个四个就得了啊 美国有这么个意思就行了
中国台湾
啊 中国香港啊 这里我们复制一下好 写上这么一些
可以供用户选择的选项啊 写这么个数组
好 写好了之后呢 我们这里就可以使用这个玩意了啊 就使用这个玩意儿 怎么用 怎么用 在这里
地区这里我们就使用这个组件 叫做
叫做areal groups
然后它里边有一个数项 什么数项呢 就是
options
我们来自于哪呢 来自于areal 就是all
areals来自于这
好 保存一下看一下
啊 保存看一下
好 看一下啊 好 那么地区这里是不是显示出来了
就显示出来了啊 但为什么它换行了 是因为这里显示不下了啊 因为宽度有限啊 宽度有限 它显示不下了
我看一下有没有别的 别的 别的样式
别的样式
好像没了啊 那就这样了 就这样
好 那这里是地区 地区的话完了过后拿剩下的
另外一个就是
是啥 内行是不是一样的 就一样的了
内行 好内行taps
好 做一样的事情啊 到上面来
做一样的事情 因为像这些东西 你可以完全可以
把它做成一个公共的文件啊 做一个公共的模块把导出也可以啊 也可以
复制
好 这里是all types
所有的内行啊 所有的内行一样的啊 这里呢 是比方喜剧
然后是灾难
嗯
然后是动作
然后是爱琴
好 然后这里
tap groups
又生成一个分组啊 type groups
好 那么下面呢 就用这个玩意儿
下面内行这里啊 就用这个玩意儿
好 这里使用 all types
好 保存
好 看一下啊
这个三了
好 我们这里选择中国大陆 美国灾难动作
好 这边上面不管啊 上面不管 我们先点提交 看一下能不能得到东西
看一下
能得到东西吗
你会发现 啊 上面两个得不到对吧
这个allir和taps 是不是得到了
这个allir得到了 得到了 而且得到了是个啥 得到了是一个数组
而我们最终要的是不是就是数组 对不对 我们要的其实就是数组
哎 我们就就很舒服了啊 我们后边直接用就行了
好 那么这两个搞定了啊 后边还有啥呢 我们看还有啥
回到电影里面 看一下还有啥 还有时长啊 时长来呗 我们看一下时长怎么做
好 再加一个表弹项啊 就是你开发的时候呢 可以
可以学习啊 这种方式啊 就是你先把一个表弹项调通
啊 先把一个小动作功能把做好 做完 然后后面的事情呢 就很简单了
好 这里是时长
时长 时长的话是一个只能输入数字的文本框
这里是
Time
时长
是一个只能输入数字的文本框 那么我们看一下
这里边只能输入数字的文本框 肯定是个输入框嘛 对不对
一个输入框 一个这 数字输入框啊 输入输入框
好 我们来看一下啊 这里我们这里直接输入 没问题啊 没问题 好 那么我们就用这个吧 就直接用这个
inputs number 对吧 ok
好 我们这里使用inputs number 好 导入新南
好 然后这边呢 有一个最小值一个最大值啊
最小值最大值配置一下 什么玩具的东西不用配置了啊 它因为它会给你注入
最小值 最小值的话
0吧 零
然后最小值 我觉得最小的也有一分钟吧 max
max 多少 多少时间呢 max的话是10啊 10
嗯 不是 我们这里max好像很多很大是吧 max不限制的啊 max不限制
然后step 就是这里个上下这个两个按钮啊 每点一次过后它增加
就是不尽的长度啊 夸度 夸度是多少 夸度的话
为10吧啊 为10
好吧 那这样子啊 就这样咱们试一下 就是你把调通之后呢 剩下的事情
就是轻松加愉快的事了啊 时长多少多少分钟啊 我们这里前面打个字吧
时长分钟分钟好 这里时长我们看一下啊
没有 看一下随便写一个
啊 能不能写复数呢 我们试一下复数
不行 一底太就不行了 对吧啊 这里呢 每调整一次就是加10
啊 加10啊 点提交啊 我们看到这个time time long
啊 就数据就出来了啊 并且呢 它是一个数字的内想 你看没 是一个数字的内想
好了 这是时长搞定了啊 搞定了时长 咱们接着来
嗯 还有啥呢 电影列表里边啊 这个这三个的话就不用在表单里面设置了啊 这三个就没必要在表单里面设置了
嗯 我们可以在表格里面就可以控制啊 也行吧 我们在表单里面来练习一下 表单里面设置一下
正在热印即将上映今年影片 我们用开关的方式来设置
好 这里顺便可以练习一个东西
好 这里 我们设置正在上映啊 正在上映啊 正在上映 正在热印
然后这里呢 读的属性 属性是啥呢 属性是
ease hot这个属性字
这里面的组件是啥呢 组件是另外一个组件 我们之前用过那个组件对吧 叫switch
switch这个组件啊 这个组件
好 咱们来试一下啊 看一下这个组件会怎么样
好 添加电影 正在热印 我们打开提交
大家看一下ease hot为true 关闭提交
ease hot为force 也就是说这个组件它使用的是什么呢 使用的是true和force来表示的啊 用true和force来表示的
ok 那么这里也没有什么问题了 好 那这里我们搞定 然后接下来正在热印搞定了 那么
正在啊 就是即将上映 即将上映和什么
经典影片 经典影片 我也可以搞定了啊 这里ease
comy 啊 这里ease classic
啊 经典影片即将上映都搞定了 还有啥呢 还有一个描述对吧 还有一个描述
都是体力火了 懂我意思吧 都是体力火了 好 那么剩下一个描述 好 描述是一个多行文闷框
啊 这是描述 别看代码写的多 其实没有什么复杂的
这是description 啊 描述 好 描述是一个多行文闷框 我来看一下吧
多行文闷框 应该在输入框里边啊 应该有多行的
这里多行文闷框啊 并且能够适应文闷框 框高度的文闷啊 多行文闷框 那么看一下他怎么写的
就是input里面有一个东西可以解构出来叫text arrear 当然你也可以不解构啊 直接用就行了 直接用就行了
这是个描述 好 那么怎么来吧
来 来 这是个input点text arrear 一个多行文闷框
保存看一下啊 咱们来描述啊 这里随便写一个啊 随便写一些点提交 其他属性都没有 但是有描述
好了 这个表单其实是不是就写完了 对不对 这个表单实际上就写完了啊 写完了之后呢
那么现在呢 我要搞定另外一个问题 就是表单的验证
怎么验证 验证的话就要涉及到他有一个验证规则的问题
啊 就是有哪些验证规则 要把规则告诉他才能验证 对吧 一步步告诉他规则怎么验证呢
因此呢 这里要涉及到一个问题 就是如何来定义
验证规则
怎么定义呢 你看这个官方文档说的 我们看官方文档啊 这些事情都看都对着官方文档来做
这里呢 你看有一些地方他就有验证啊 比方说这个name
啊 你看 点一的时候呢 这个验点都没通过 对吧 没有通过 好
那么这里呢 这个这个是根据不同的情况 执行不同的交远规则啊 那这个没必要 我们再看个简单的
就这个啊 这里面有验证 我们看验证是咋写的
好 你看到 下边
下边
哦 这是自己手动设置的验证状态 那也不是啊 不是我们想要的 我们想要的是前面的
看一下这里
看一下这里啊 这里有验证规则啊 验证错误啊 验证错误 我们看一下啊
看一下这里写的
好 你看
验证的其实很简单 你就是在这里
这个函数调的时候 给他第二个参数
第二个参数 第二个参数里边给他配置验证规则
把这个代码复制一下 电影名称这里啊 电影名称这里
第二个参数配置验证规则 验证规则放进来
这样子
验证规则放进来
一个规则是啥 一个规则就是个数组啊 因为一个对一个字段而言 他可能有多个验证规则
比方说电影的名字 他必选必填啊 而且呢 要得啊 多少个字符到多少个字符等等啊 都是验证规则
那规则里边 于是呢 他每个规则是个数组 数组的每一项呢 是一个
配置对象啊 就是规则的配置对象
那么这种场景是不是很熟悉啊 跟我们之前那个class value是差不多对吧 差不多的啊 那么我们这里
就
直接书写了啊 这是错误消息 表示的是请填写
电影
名称啊 像这些东西跟什么ts没有什么关系的 我就快速写了啊 跟ts没什么关系的 我就快速写了
好 这是电影的名称 封面图的话 可以不上传啊 可以没有封面图 没问题的
地区的话 必须至少选择一个啊 必须要至少选择一个地区 好 那么这里的验证规则该怎么来配置呢
啊 这里看 看着
那么其实如果你没有选择地区的话 他得到的是undefine
他得到的是undefine 所以说这里的验证规则呢 我们其实也可以用require 也可以用require
请选择地区 如果你没有选择地区 他得到的是undefine 因此可以用require
当他是undefine的时候呢 他通不过这个验证的 好 咱们先写这两个啊 咱们先写这两个 看怎么来触发验证
好 电影名称 你看到啊 他其实就有一个加了 加了个新号了 对吧 他前面自动给你加了一个新号
啊 表示这里啊 有一个验证规则 呃 有朋友说这个挨的太近了啊 挨的太近了 挨的太近了的话 我们可以这样子稍微配置一下
啊 这里稍微配置一下 呃 这里呢 我们
哪奥车里边啊 这里写个
19 然后这里offset
啊 一啊 这样子稍微配置一下就完成了 好 我们点击提交 你看一下有没有触发验证
有没有触发 肯定没有触发 对吧 好 这里呢 是倒是出发了啊 这里倒是触发了
你看这种 你改变他里面的东西的时候倒是触发了 但是呢 你刚才直接提交的时候 他反而没有触发
啊 那么这是怎么回事呢 是因为在直接提交的时候啊 他要求你自己手动触发
哎 这个按钮还要 按钮的样式 按钮的样式还要调整一下
这个offset5 这个19
你点击提交的时候 你需要手动的进行验证 因为
一个表单域啊 一个表单的这个区域啊
他刚开始的时候 他是不能触发验证的 你刚刚别人刚刚进入这个表单 你可怕过抱一大堆错误
不合适 对吧 一开始他是不会进行验证的 如果你一开始进来过后就提交 那么就就会出问题
所以说他希望你呢 怎么样呢 希望你呢 自己在提交的时候手动的进行验证
好 那么我们在提交的时候 在这啊 手动的来验证他的数据 怎么能验证呢
还是通过这个form里边给提供的函数
叫做validates fields 啊 提供这么一个函数
这个函数里边啊 这个函数你看他有很多存在啊 我看一下
这个函数里边validates fields
啊 其中里边呢 也包含了各种配置啊 东西 其中
有个有个从来叫callback 就是回调函数啊 回调函数
就是他把验证的结果呢 啊 验证的结果
告诉你 然后验证的结果告诉你 好 咱们来试一下啊validates fields
好 这个参数呢 他就是验证结果啊 验证的错误
啊 又验证的错误 咱们把这个验证输出出来 eras
啊 我印象中这个输出的是错误啊 我们就把这两行带往先注释了
好 咱们看一下啊 通过这个雕用方法来触发他的验证
好 咱们直接点提交
打开控制台 直接点提交
啊 你看到我们得到了什么
得到了一个验证 并且呢 输出了验证的一个结果对象
验证了验证出来两个错误 一个是 eras 的错误 一个是 name 的错误 看没就得到了
好 如果没有错误了 我点击啊 如果没有错误了 他会得到一个什么东西呢 提交
得到辣哦 因此呢 我们这里就可以判断
如果没有错误的时候呢
我才去做一些事情 对吧 我才输出这些对象的值
如果有错误的话 那么就显示到页面上去玩事
啊 如果你有错误的话 直接显示到页面上玩事
ok啊 我们这里先把它做成这种格式
好 咱们继续啊 验证这一块搞定了啊 我们这里还要还有一些地方要有验证 我们一时来写啊 都是体力活
啊 这里地区啊 地区验证好了 然后呢 内形
内形 这里呢 也需要进行验证啊 勤选择内形
啊 内形
啊 然后呢 时长啊 时长也要进行验证啊 时长力不填的话 他也是暗地犯 对吧 也要进行验证
请
填写时长啊 时长
然后正在热印啊 这些东西不用管了啊 这些东西 好 这东西有个问题 大家看一下啊
有个问题 我看这个问题现在也修复了没有啊 我看一下这个问题 直接提交
我们先把这样子 把B填了 先填上
地区内形 先填上 时间分钟数 先填上啊 直接提交
看一下 看一下 is hot 对 这个问题仍然在 is hot call me is classic
全部都为undefined 全部都为undefined
那么这个时候是怎么回事呢 我这里不是没有选择吗
没有选择 那么他为什么是undefined呢 这里
为什么呢 因为他一开始的时候
呃 什么时候他会才会去设置这个值 当你改变这些组件的时候
改变这些组件的时候 才会去设置这些值
如果你没有改变组件啊 如果你没有改变组件 那么他是不会设置这些值的
这一值是就全都是undefined啊 他不会设置这些值
啊 包括这里也是一样啊 呃 如果啊 如果我取消这个啊 这个这里倒是有必填的 我们控制不了
都是这样子的啊 就是如果你没有去动动过他的值的话 他一开始全是undefined 你没有去设置他的值的话 那么他全是undefined
明白这个意思吗 只有他变化的时候呢 变成了true ok啊 我这里提交 他变成了一看他变成了true
然后再把它变成了forced那么剩下的没问题了啊 再把它变成forced再提交
看着啊变成了forced啊 因为他变化了过后 他会触发
重新去设置属性值 但是如果没有变化的话 他就保持的是undefined
那么怎么处理呢
这个地方怎么处理呢
好 这里的处理的方式呢 其实非常的简单啊 但是呢 我不打算说
直接告诉你这个方式怎么做 没有多少意义 比方说以后你遇到了类似的问题 那么你可以想象一下
如果我这里呢 等到这里的这个情况下 我是要做什么呢 我是要给他复制一个默认值 对吧 他每一开始的时候 他有的值
那么这个时候呢 第一个参数肯定不行 那看他第二个参数 第二参数不是个配置对象吗 对吧 是一个配置对象 ok
那我们就看一下这个配置对象里边 有没有可以配置默认值的地方
怎么看呢 在ts里面非常简单 一定要学会用这种方式 找到这个方法
f12转到定义 这是我们自己自己解构出来的方法 对吧 好 然后再f12转到定义 看他的内形
看这个方法的内形呢 里边写了一大堆 我们只关注第二个参数 只关注第二个参数
第二参数是以这么一个内形 好是个配置对象 我们看一下第二个参数f12转到定义 这种方式一定要学会
好 转过来过后 你别管那么多啊 你直接看一下
这里边呢 就有些东西可以配置 比方说我们之前配置的弱值 对吧 校教验规则等等等等
啊 什么教验规则的时机等等 他都有注释的 那么这里
引力小value 是不是初始者 对不对
初始者是不是就出来了 ok啊 那么这里呢 我们就可以通过他来进行配置
都不用去看法官方稳当啊 在ts里面非常非常方便啊 初始者为force
好 那么这里 保存看一下经典影片这里 啊 经典影片
到这里啊 我们直接我们先还是把必选的要填了啊 必选的填了
然后地区随便选一个随便选一个时长随便写 然后这里提交
看一下
这个easeclassic是不是变成force了 ok 这里就搞定了啊 这个bug就把修复掉了
ok啊 那咱们继续啊 那这里就把复制粘过来
然后再粘过来就完事了 对不对
好 描述的话 描述可以不写啊 描述可以不写
好 就完了 对吧 这个表达我们就做完了
好 做完这个表达之后 我们再来处理这个问题
验证啥都通过了啊 验证都通过了
剩下的事情呢 你要干嘛呀 你要干嘛 你是不是应该
把这个数据要扔出去 让页面去处理 我这里咋处理呢 我这里处理不了
让页面去处理这个问题
好 于是呢 我这里扔出一个事件 所以说我们的属性里面是不是多了一个东西
是不是要多一个东西 属性里面 咱们之前的属性里面只有一个form 对吧 那么现在呢要多一个
on submit 提交的时候要处理的东西 我会给你一个啥呢 我会给你一个imv对象
imv 内容是imv的对象 我会给你 你去把它处理
处理完成之后 处理完成之后
这个时候 你这个还需要给我一个结果
你得给我一个结果 你不能啥都不给我 你必须要给我一个结果 什么结果呢 就是成功还是失败
你至少得把这个给我 因为我可能要做后续的处理 当然那你如果你想的是
后续的处理就直接让页面来做 也没问题 你可以让页面来完成这个处理
如果你想让那个组件来完成这个处理的话 那么你需要把这个结果给我
好 那么假设啊 假设
我们既然因为整个项目里面没有练到这种有返回值的回调 我们假设这里有个返回值
你需要告诉我一个结果
这个结果呢 到底是成功还是失败 由于它是一个异步的 所以说返回的一个是一个promise
返回的是一个什么东西呢
我们服务端的响应结果 响应结果是不是两种情况 一个是成功一个是失败对吧 一个是成功一个是失败
好 我们来看一下啊
一个是成功一个是失败 之前我们做过的
成功的是什么呢 失败的是这样子的 这是失败
成功的是啥呢 成功的是不是这样子
是那种格式 erode 为空的
data呢 可能是data就是一个啥 就是一个电影 或者data可以是任何东西
都无所谓的 因为我们只管关心的是成功还是失败 或者是你告诉我一个true还是 false
也行 到底是成功还是失败
假设呢你必须要给我一个这么一个回调函数
给我这么一个回调函数 让我来进行判断
好 那么有了这个回调函数之后呢
到这边来
提交的时候 我咋提交 我咋提交 我就可以啊 用这种方式了
this
probs
是吧 on submit 对吧 第二用这个函数 把无位对象给你传进去 就是个formdata 是不是就是无位对象
把对象给传进去 传进去呢 这个时候爆错了 因为他内形不兼容
他不知道这里面有哪些属像 但是我们现在非常清楚 他里面就是一个movie对象的属像instance可以
断言 你一定是这个movie 断言一下
好 那么这里呢 他会返回一个东西 就是promise 他会返回一个东西
来呗 他既然会返回一个东西 我们就可以等待他 对吧 是个异步的就可以等待他 我先把这个函数做成一个异步函数
做成一个异步函数 然后呢 这里可以等待他
等待他完成
返回一个结果 返回的一定是个布尔 因为我有约束 所以说我不用担心 他返回的一定是一个布尔 result 到底成功还是失败
l 如果results with true 成功 怎么样呢 我们message
succes提示
成功 提交成功 或者处理成功
l 我们就提示message 提示另外一个
server
失败 失败 比方说失败的话 要可以告诉我失败的原因 或者你这样告诉我吧 你就告诉我一个制服串
就是错误错误的消息 错误错误的内容 如果有制服串有值 表示有错误 没有值的话 表示没有错误 比方说我们这样子
现在变成个制服串了 那么如果制服串有值的话 我们提示一个 就把这个错误消息提示出来
就把错误提示出来 如果没有值的话 就表示成功的处理成功
好了 我们写好这个回调之后呢 我们在添加电影这一块啊 添加电影这一块就可以去使用了啊 就可以去使用了 那么他的属性
他的属性是什么呢 昂 啥不没词 你会发现现在的
已经没有
智能提示的
visa 现在没有了智能提示 我不是写了这个属性吗
他为啥呢 智能提示没了
是因为
我这边
返回的压根就不是这个组件 返回的是啥呢 返回的是这个东西包装后的结果
而这个包装后的结果 他的属性是啥类型呢 属性类型是n
这就是他问题的根源 属性的类型是n
所以说 他不知道还有这么些玩意儿 他并不知道
那怎么办呢 这个时候
其实非常非常的简单 你看这个函数 他是一个翻型的函数
你只需要给他约束一下 你的属性类型是啥 属性类型就是我们前面写的那个iphone prop
就前面这个类型 就这个玩意儿 给他约束一下 属性的类型就是这个玩意儿 这样子一约束
这样子一约束 你看一下
过来 直接爆错了 他告诉你 有一个必选属性
on sabre meter 必须要写 on sabre meter 必须要写 on sabre meter 比方说给他配置了啊
输去了on sabre meter
那他这个 这个什么呢 他必要返回一个不 返回一个制服串的吧 我们先返回嘛 随便返回个制服串
先随便返回个制服串 我们看一下 还有什么错误
他说 哦 他必须是个promise的 对吧 必须是个一不函数 ok
就不爆错了 哎 生气的是啥呢 生气的是 我这里明明有两个属性
他把这个东西给我去掉了 他为什么要把这个东西去掉了 因为
这个form属性是他给你注入的 不需要你手动传递 所以说他把这个form属性给我们去掉了
当然用怎么来去掉的 是用我们学习过的内形演算 对吧 内形远算可以可以去掉这些属性
ok 那么就搞定了 这个问题就搞定了啊 像这些细节啊 咱们如果你在rex里面做跟ts进行联合开发的话
当然如果你如果你全部都用nd的话 那是什么问题都没有
但是如果你要获得严格的内循检查 那么要注意这些细节啊 我反正因为我讲的是ts 是因此呢 我会把这些东西讲到
好 可能有些人会觉得很复杂啊 我再说一次 都是可选的 我这就做了一切操作 全部是可选的
因此呢 你能听懂的部分你可以进行处理 听不懂的部分呢 你可以暂时先用nd
将来有时间啊 有经历的过后了 再回来看这个视频 哎 你发现 哎 我这个地方我好像理解了 那么以后呢 我在这个地方呢 也可以进行内循检查了
都是可选的 好 那么这里面 这边啊 杀贝勉扯啊 我们这里呢就可以处理了啊 他会给我一个电影对象
无费啊 这里有内形推导推导的啊 都是个电影对象 那么我去完成处理 比如说我这里反回一个字幕串啊 就假是就直接反回个字幕串 不做任何处理
就是
错了
比方说加上这个东西啊 我们来看一下 看一下结果啊
好 这里呢 我们填写一个电影名称 封面图不不动啊 内形 时长啊 这些东西提交
错了 你看
好 如果这边反回的是一个空置五串 反而是个空置五串 表示没有错误消息
那就正确了 对吧 好 咱们来看一下
好 这些填写啊 当然验证如果没有通过的话 是不会触发这个事件的啊
好 提交处理成功 对不对
就搞定了 OK啊 那么咱们就把这个表单就搞定了啊
那么还剩下最后一个问题啊 坚持一下啊 还剩下最后一个问题是啥呢
我得挑转 我现在要挑转页面 我处理完成成功之后啊 在成功之后我要挑转页面
啊 他提示成成功 他会提示一会啊 他会提示一会 他这里有配置的啊 有配置的
比较多提示内容 第二个参数呢 是时间
就是时间啊 时间的话 我给他写个一秒钟吧 一秒钟啊 就是一千毫秒
时间写完了过后呢 第三个参数是unclose 是一个是一个函数啊 毁掉函数
当他提示完成之后 我要挑转页面 我在这个位置
要挑转页面 关键是现在我咋挑转页面呢
咋挑转页面 啊 这涉及到在reactsrotor里边跟度有相关了啊 跟度有相关了现在
那么我如何来挑转页面呢 挑转页面呢 是我们要调用
rotor里面有个函数叫有个对象叫history
来挑转页面 但是现在问题又来了
我在哪里去找这个history 我有这个history吗
根本就没有对吧 我哪有这个属性啊 根本就没有这个属性
好 那么这个时候怎么办呢 这个时候咋办
这个时候呢 我们需要啊 之前我们应该是学 你们应该是学过的啊 在reactsrotor里边
reactsrotor里边呢 给我们提供了一个高减函数 叫做vis
rotor 这个高减函数 这个高减函数呢 传入一个组件
他给你返回 又是一个高减函数 传一个组件进来 给你返回一个新的组件
好 那么这个组件里面 他就会带有这个带有这些属性啊 就带有这些属性
好 OK 那么我们处理方式 跟这里是一样的
先经过这个高减组件进行处理
经过这个高减组件进行处理 处理完了过后了 然后再经过这个高减组件进行处理啊 一层一层处理
好 那么现在呢 他抱他抱错 抱错的原因呢 是因为说好了 我我会给你进行处理
那么你这个组件得声明得声明有有那些属性 就是什么history啊march啊这些属性都都得有啊 必须要进行声明
那么怎么声明了 那我之前是不是写过的 在页面里边啊 在页面里边 我们看一下啊 之前edit这里啊
在这里 是不是写过的 就是rotor component props
写过这个玩意儿的啊 其实一样的啊一样的 那这边来
我们这个属性呢 再去继承这个接口
一个是天子 再去继承这个接口啊 这里没有内想啊 没有内想
啊 就enny嘛 就是排日的内想啊 排日的内没有内想就enny 哎 这里为什么抱错 找不到名称啊 快速修复一下
啊 或者不写这个 不写这个应该有默认值啊 就是enny
好 这样一继承 你看一下下面是不抱错了 就不抱错了
好 保存一下啊 保存一下 好 保存了之后过后 这边又抱错了
这边又抱错了 他说啥啊 他说你没有
um 什么history 没有什么location 没有march 没有这些属性
我的天啊 怎么回事呢 实际上不怪他啊 不怪他
他其实把这些属性呢 他给你注入之后呢 反回了新的组建已经给你去掉了
问题在哪呢 问题在这 因此呢 其实
大家可以发现 发现这么一个现象 你学到ts过后 你会发现
要真正的去实现一个完美的内形检查 这真的不容易 真的有需要很深厚的工地
你首先要明确错误的根源在哪 在这
因为form creator的时候 我给他指定了犯行 他并不知道这里面有些属性是要经过这个高階组建处理的 他并不知道
他认为 除了我的属性
就是个form属性 除了form属性之外呢 都是这个主线的属性
都是需要传辑的
因此你这里 他因此把form去掉过还有很多属性 还有很多属性要处理
所以怎么办呢 最简单的办法 给大家说一下最简单的办法 最简单的办法
就是你把这个写外面去
其实我一开始就想写外面去了
因为 我怕咋了 就是如果大家把它写里边过后 又不知道是怎么回事了
所以我们先写里边 写外面去就不会了 因为他会自动给你去掉这些东西
自动去掉就完事了
好 原则来说 不写外面去 我就要写里边怎么办
就要写里边怎么办 有点复杂 我给大家说一下思路吧
你要把这些属性全部分开
不能用继承的方式全部揉在一块 要把分开书写
就是你自己的属像 还有这个form属像 还有这个属像 全部把分开书写
然后用交叉的一项 就是用and符号进行连接 在这个地方用and符号进行连接
这个地方
然后在这个地方呢
不同的位置写不同的东西
你在这样子处理
当然最简单的方式就是把分开 把它写到这
好 写到wizrotor之后呢 我们再来看
写到wizrotor之后
这里边要挑转就可以挑转了
你看这里
在probs里面 它就有history了
怎么挑转 扑系呗 对吧 扑系或者是replace都行啊 都行 挑转到哪呢 挑转到我们挑转到列表页吧
movie 挑转到列表页
好 咱们来试一下
咱们添加之后挑转到列表页
好 添加电影
好 这些东西不管
当然我们现在还没有真正的完成添加 还没有真正的完成添加
随便写一些
好 当然如果你没有写的话 它会
它会爆错的 不会让你提交的
好 写一些 提交
错了 对吧 错了 我这边
这边返回的是一个错误
返回正确的
好 最后我们挑随便写个电影
时长
这里选择一个 提交
处理成功
好 稍等一篇课
哇 这个一秒钟也太长了吧
这个一秒钟也太长了吧 我看一下
这是1000秒钟还是1秒钟啊
我看一下我是不是多写了个0啊
我看一下它这里提示的
第二个参数 第2ation 是个number
是个number
我们看一下第2ation是啥
就是在消息提示里
它应该是秒 应该是秒
全具提示
第2ation 单位为秒
单位为秒 怪不得
要等这么久
一秒钟
好 保存一下 重新来一次
好 电影名称 随便写
然后地区内行
随便写 提交 处理成功
一秒钟之后跳过来了
好 那么现在呢
我们来真正的去实现添加电影
真正的实现其实就很简单了
这里怎么办
mov service 导入进来
然后这里先导入进来再说
导入进来
然后这里
第2add 添加电影
把电影对象传进去
电影对象传进去
然后返回一个结果
awaits 等待它 返回一个结果
福奇的响应结果返回
然后我们判断它到底是成功还是失败
就看一下福奇的这个错误消息
这个data有没有值 对吧
如果是错误的话
data一定没有值
如果有值的话一定是成功的
成功的话返回一个空置五串
awaits 如果错误的话
返回的是一个resp error
返回的是resp 第2 error
好 咱们来试一下
我们就真正的去完成添加电影了
好 这里
我们这里
写一个电影名称 随便写
上传一张封面图
就随便写 随便上传一个
随便上传一个封面图
然后地区我们随便写两个
灾难动作 时间 111
正在这里打开吧
经典影片不打开了
描述随便写一个
点提交 处理成功
返回了
到这边 我们到最后一个去看一下
是不是出来了
OK
那么添加 我们就完成了
添加就完成了
好 大家先把它做到这一步吧
我们先不着不着不着不着急讲了
还有一个修改
修改的话东西
其实也不多了
也不多了
就是给他一些默认值
表单我们已经做出来了
最核心的功能全部都做出来了
总之呢
如果你之前用过ND
用过这个表单
那做起来就很简单了
这一块就是
就是多讲了一些TS的东西
TS东西全是可选的
如果你觉得很麻烦
那么你可以先把用ND先做
做着做着
如果有天觉得烦了
没有安全感
那么你慢慢的一块一块的
把它改成相应的内容
就是咱们这个视频
别看这个项目花了时间
也就那么一点时间
但是实际上要够大家消化很久了
慢慢去消化
那么大家先把它做
把这个完成
完成之后再看最后一个
最后一块的东西
就是关于修改
好吧
好 那么这里可能到这了
拜拜